# Разметка сообщений (LORCODE)

## Параграфы

Параграфы текста разделяются пустой строкой. Единичные переводы строк в тексте игнорируются.

Перевод строки в середине параграфа возможен при помощи тега `[br]`.

Двойное тире `--` автоматически заменяется на длинное тире `—`.

## Стили текста

* `[b]` **жирный текст** `[/b]`
* `[i]` *курсив* `[/i]`
* `[u]` <u>подчёркнутый текст</u> `[/u]`
* `[s]` <s>зачёркнутый текст</s> `[/s]`
* `[em]` *курсив выделения* `[/em]`
* `[strong]` **полужирный текст выделения** `[/strong]`

## Ссылки

Ссылки в тексте выделяются автоматически. В сложных случаях можно поместить ссылку в тег
`[url]http://www.linux.org.ru/[/url]`.
 
Можно задать заголовок ссылки при помощи конструкции `[url=http://www.example.com/]Сюда![/url]`. В тексте
ссылки можно использовать стили текста (`[b]`, `[i]` и т.п.).

## Цитаты

Цитата выделяется символом `>` в начале строки.

```
>>вложенная
>цитата
```

В сложных случаях можно использовать тег `[quote]`. Заголовок цитате можно задать параметром тега 
`[quote="название цитаты"]цитата[/quote]`.


## Ссылка на профиль пользователя 

`[user]maxcom[/user]` -- ссылка на профиль пользователя. При использовании этого тега упомянутому пользователю приходит 
уведомление.

## Списки

Формат: `[list]`список`[/list]` (`[*]` -- элемент списка).

Пример:

```
 [list]
 [*] one
 [*] two
 [*] [list] 
   [*] three-one
   [*] three-two
   [/list]
 [/list]
``` 

Нумерованный список: `[list="1"]`. Также можно использовать другие форматы номеров, описанные
в http://www.w3.org/TR/html401/struct/lists.html#type-values.

## Код и спецсимволы

Для записи тега lorcode в тексте нужно удваивать квадратные скобки: `[[url]]`.

Небольшой фрагмент кода можно выделить в тексте параграфа при помощи тега `[inline]a[b]=c[/inline]`.

Блоки кода выделяются тегом `[code]`. Язык программирования можно указать в параметре, например `[code=java]`. 
Поддерживаются следующие языки: 

* ARMASM
* AVRASM
* AWK
* Bash, Shell
* Basic
* Brainfuck
* C
* C# ('c#', 'cs')
* C++ ('c++', 'cpp', 'cxx', 'cc')
* Clojure
* CMake
* CoffeeScript
* CSS
* D
* Diff ('patch', 'diff')
* Erlang
* F# ('f#', 'fs')
* Fortran
* Go
* Haskell
* HTML, XML
* Ini
* Java
* JavaScript ('js', 'javascript')
* JSON
* Julia
* Lisp
* LLVM
* Lua
* Makefile
* MIPSASM
* Nim
* Nix
* Ocaml
* Objective C ('objc', 'objectivec')
* Pascal, Delphi
* Perl
* PHP
* Python
* Ruby
* Rust
* Scala
* Scheme
* Smalltalk
* SQL
* TCL
* TypeScript
* TeX
* Vala
* Vim
* WASM
* X86ASM
* YAML

## Спойлер (cut) в ленте

Парный тег [cut] для создания спойлера с целью сокращения занимаемого места на главной странице и в ленте.

Примеры использования:

```
[cut]Текст, который будет скрыт внутри спойлера[/cut]
```

при скрытии теста, отобразит ссылку вида `( читать дальше... )`.

```
[cut=Текст, который будет выведен в ссылке вместо скрытого внутри cut содержимого]
Текст, который будет скрыт внутри спойлера
[/cut]
```
при скрытии текста отобразит ссылку вида
`( Текст, который будет выведен в ссылке вместо скрытого внутри cut содержимого )`.

## Моноширинный преформатированный текст

Блок моноширинного преформатированного текста обозначается при помощи тега `[pre][/pre]` Пример:

```
[pre]
1 строка
2 строка
3 строка
4 строка  конец
[/pre]
```
даёт

    1 строка
    2 строка
    3 строка
    4 строка  конец
