# Разметка сообщений (Markdown)

Мы используем популярную разметку [Markdown](https://daringfireball.net/projects/markdown/)
с некоторыми дополнениями.

## Параграфы

Параграфы текста разделяются пустой строкой. Единичные переводы строк в тексте игнорируются.

Перевод строки в середине параграфа возможен, для этого нужно оставить в конце строки перед переносом
два пробела.

## Кавычки, тире и другие символы

Кавычки автоматически заменяются на "лапки" (`"текст"` превращается в "текст"). 

Другие автозамены:

* `...` и `. . .` заменяется на ...
* `--` на -- (n-dash)
* `---`  на --- (m-dash)

## Заголовки

В заглавных сообщениях топиков поддерживается 6 уровней заголовков

```

# Заголовок 1
## Заголовок 2
### Заголовок 3
#### Заголовок 4
##### Заголовок 5
###### Заголовок 6
```

В комментариях поддерживается только один первый уровень заголовков.

## Стили текста

* `*Курсив*` и `_Курсив_` даёт _курсив_
* `**Жирное начертание**` и `__Жирное начертание__` даёт __жирное начертание__
* `~~Зачеркнутый текст~~` даёт ~~зачеркнутый текст~~
* `***Жирный курсив***` даёт ***Жирный курсив***
* `~~***Жирный зачёркнутый курсив***~~` даёт ~~***Жирный зачёркнутый курсив***~~

## Преформатированный моноширинный текст

4 пробела перед началом абзаца начинают строку преформатированного моноширинного текста. Пример:
```
    1 строка
    2 строка
    3 333333
    4 строка  конец
```
Даёт:

    1 строка
    2 строка
    3 333333
    4 строка  конец

## Ссылки

Ссылки выделяются автоматически. Ссылки на топики сайта автоматически отображаются с заголовком топика.

При необходимости можно указать заголовок ссылки следующим образом:

```
[GitHub](http://github.com)
```

## Цитаты

Цитата выделяется символом `>` в начале строки.

```
>>вложенная
>
>цитата
```
даёт:

>>вложенная
>
>цитата

Если сделать так:
```
>>вложенная
>цитата
```
то получится это:

>>вложенная
>цитата

## Упоминание пользователя сайта

`@maxcom` даёт ссылку на профиль пользователя сайта.  При использовании этого тега упомянутому пользователю приходит 
уведомление.

## Списки

Списки могут быть выделены при помощи знака `*` или цифр с точкой(`1.`). В зависимости от выбранного способа, получится нумерованный или наоборот, не нумерованный список. Изменить нумерацию нельзя.

Примеры:
```
* Item 1
* Item 2
* Item 3
* Item 4
```
даёт:
* Item 1
* Item 2
* Item 3
* Item 4

```
1. Item 1
2. Item 2
3. Item 3
4. Item 4
```
даёт:
1. Item 1
2. Item 2
3. Item 3
4. Item 4

А вот такая разметка:
```
1. Item 1
6. Item 6
13. Item 13
42. Item 42
```
даст неожиданный результат:
1. Item 1
6. Item 6
13. Item 13
42. Item 42

### Вложенные списки

Вложенные списки создаются при помощи отсупа в 4 пробела. Тип вложенного списка может отличаться от списка верхнего уровня. Пример:
```
1. 1 Пункт
2. А тут вложенность:
    1. 1 вложенный пункт
    2. 2 вложенный пункт
       * а тут ещё больше вложенности!
       * тут то же самое
3. Снова первый уровень
```
даёт:
1. 1 Пункт
2. А тут вложенность:
    1. 1 вложенный пункт
    2. 2 вложенный пункт
       * а тут ещё больше вложенности!
       * тут то же самое
3. Снова первый уровень

## Код и спецсимволы

Небольшой фрагмент кода можно выделить в параграфе апострофами. Например:

```
Попробуйте запустить команду `ls -lR`.
```

Блоки кода выделяются тремя апострофами:

`````
``` 
git pull && sbt compile 
```
`````

Для разметки синтаксиса нужно указать используемый язык программирования:

`````
```bash 
git pull && sbt compile 
```
`````

Поддерживаются следующие языки:

* Bash, Shell
* C
* C# ('c#', 'cs')
* C++ ('c++', 'cpp', 'cxx', 'cc')
* Clojure
* CMake
* CoffeeScript
* CSS
* D
* Diff ('patch', 'diff')
* Erlang
* F# ('f#', 'fs')
* Fortran
* Go
* Haskell
* HTML, XML
* Ini
* Java
* JavaScript ('js', 'javascript')
* Lisp, Scheme
* Lua
* Objective C ('objc', 'objectivec')
* Pascal, Delphi
* Perl
* PHP
* Python
* Ruby
* Rust
* Scala
* Smalltalk
* SQL
* TeX
* Vala

## Спойлер (cut) в ленте

Длинные тексты в новостях и галерее можно скрыть при помощи следующей разметки:

```

Основной текст

>>>

Скрытый текст

<<<

Продолжение основного текста

```

В комментариях и сообщениях форума эта разметка игнорируется.

## Таблицы

Таблицы можно собрать при помощи `|`. Например:

```

|    Heading Centered    | Heading Left Aligned   |  Heading Centered  |   Heading Right Aligned |
|------------------------|:-----------------------|:------------------:|------------------------:|
| Cell text left aligned | Cell text left aligned | Cell text centered | Cell text right aligned |
| cell 21                | cell 22                |      cell 22       |                 cell 22 |

```

Даёт

|    Heading Centered    | Heading Left Aligned   |  Heading Centered  |   Heading Right Aligned |
|------------------------|:-----------------------|:------------------:|------------------------:|
| Cell text left aligned | Cell text left aligned | Cell text centered | Cell text right aligned |
| cell 21                | cell 22                |      cell 22       |                 cell 22 |
