# Правила написания и модерирования комментариев

Linux.org.ru — клуб пользователей операционной системы Linux и других Unix-систем, предназначенный для обмена
интересной информацией по тематике сайта. Комментарии и форумы Linux.org.ru постмодерируемы, администрация и
модераторы сайта оставляют за собой право удалять сообщения в соответствии с нижеследующими правилами.

Правила предназначены для поддержания нормальной здоровой дискуссии в комментариях к новостям и в форумах.

В комментариях к новостям и публикациям на форуме можно обсуждать всё, что имеет отношение к исходной публикации.
Пожалуйста, придерживайтесь следующих правил.

* Воздержитесь от развития дискуссии вне изначальной темы.
* Воздержитесь от личной переписки с участниками дискуссии, неинтересной остальным её участникам.
* Воздержитесь от оскорблений участников дискуссии и применения нецензурных выражений.
* Воздержитесь от религиозных, национальных и политических споров.
* Общайтесь на русском языке. Тексты на иностранных языках (кроме английского) снабжайте комментарием так, чтобы в
  дискуссии смогли принять участие посетители сайта, не знакомые с этими языками.
* Воздержитесь от обсуждения действий и бездействий модераторов в комментариях, используете специально предназначенный
  для этого раздел форума. Бездействие очень часто связано с отсутствием времени на чтение всех сообщений. Лучшее,
  что вы можете сделать в случае, если вы наткнулись на вопиющее нарушение правил, —
  [сообщить нам](mailto:maxcom@linux.org.ru).
* Воздержитесь от ответов на некорректные сообщения и сообщения вне темы. Игнорируя некорректные сообщения, вы
  препятствуете развитию некорректной дискуссии. Не вступайте в словесные перепалки с посетителями сайта, которые
  оскорбляют вас или других участников, и не отвечайте на сообщения, содержащие нецензурные выражения — лучше
  [напишите нам](mailto:maxcom@linux.org.ru), и мы удалим их.

Если вы хотите обсудить действия модераторов, написать комментарий или предложение по работе сайта — воспользуйтесь
специально предназначенным для этого [разделом форума](https://www.linux.org.ru/group.jsp?group=4068).

Если вы хотите сообщить об ошибке в работе движка сайта, это можно сделать в [официальном репозитории](https://github.com/maxcom/lorsource/issues).

## Регистрация

При регистрации на сайте запрещается:

* использование нецензурных слов в имени пользователя;
* использование более одного логина одним пользователем. Допускается смена логина пользователем, при этом старое имя
  не должно более использоваться. Смена логина разрешается не чаще одного раза в месяц;
* использование одного логина более чем одним пользователем;
* использовать длинные имена, состоящие из произвольного набора символов, в том числе: случайные последовательности;
  кодирования uuencode, base64, binhex; хеши; uuid и т.&nbsp;п.;
* использование имён, похожих на ники существующих пользователей, кроме случаев повторной регистрации, особенно, в
  сочетании с одинаковыми или крайне схожими аватарами.

## Правила модерирования

1. Предназначение

    1. Правила предназначены для модерирования форума и главной своей целью имеют поддержание нормальной здоровой
       дискуссии в комментариях к новостям и в форумах. Понятие здоровой дискуссии определяется настоящими правилами и
       личным мнением модераторов, основанном на опыте управления форумами.
    2. Пункты 3—6 настоящих правил вводят понятие некорректных сообщений, подлежащих модерированию.

2. Введение

    1. Сообщения являются постмодерируемыми, и потому наличие конкретного сообщения на сайте не означает его
       соответствия правилам.
    2. В случае несоответствия правилам сообщение может быть удалено. Текст начального сообщения темы форума или галереи
       может быть откорректирован модераторами и корректорами, если в нём содержатся ошибки правописания, или если
       форматирование сообщения некорректно. При этом стилистика сообщения и его смысл модераторами не изменяется.
       Тексты новостей и голосования могут быть существенно переработаны модераторами и корректорами. Модераторы никак
       не меняют текст комментариев.
    3. Необходимость применения или неприменения данных правил решается модератором лично в каждом конкретном случае.
    4. У нас не всегда достаточно времени оперативно просматривать сообщения. Если вы считаете, что какое-то конкретное
       сообщение нарушает правила и должно быть удалено, сообщите нам.

3. Технически некорректные сообщения

    Технически некорректными признаются сообщения в следующих случаях:
  
    1. точные дубликаты других сообщений;
    2. несоответствие кодировки сообщения кодировке сайта;
    3. сообщения, нарушающие дизайн сайта, например, слишком широкие сообщения в режиме преформатированного текста;
    4. пустые сообщения.

4. Сообщения вне темы обсуждения и флеймы

    1. Сообщения, не связанные смыслом с темой обсуждения и другими комментариями. Сообщения, связанные смыслом с
       другими комментариями, но не связанные с темой обсуждения могут быть удалены по усмотрению модератора.
    2. Сообщения, содержащие вызывающе неверную либо вызывающе неверно интерпретированную информацию, способную привести
       к развитию нездоровой дискуссии. Мы уважаем чужое мнение, но оставляем за собой право удалять сообщения,
       безапелляционно сообщающие вызывающе неверные факты.
    3. Сообщения, провоцирующие нездоровые дискуссии.
    4. Запрещаются обсуждения действия или бездействия модераторов, за исключением форума «Linux-org-ru». Оставьте
       модерирование модераторам, в случае их бездействия используйте email.
    5. Тестовые сообщения.
    6. Спам.
    7. Флуд — регулярная отправка бессмысленных текстов.
    8. Дискуссии не на русском языке. Допускается использование других языков при цитировании внешних источников,
       сообщений об ошибках, исходных текстов программ и в других подобных случаях.
    9. Сообщения из [Оффтопик-листа](https://www.linux.org.ru/forum/linux-org-ru/6228389)

5. Оскорбительные и личные сообщения

    1. Сообщения, содержащие нецензурные слова.
    2. Сообщения, содержащие непосредственные оскорбления конкретных участников дискуссии или групп участников.
    3. Сообщения, провоцирующие национальные, политические и религиозные споры.
    4. Сообщения, неинтересные другим участникам обсуждения за исключением 2–3 человек, т.&nbsp;е. сугубо личная переписка, не
       содержащая полезной информации для других участников форума.

6. Нарушение авторских прав

    Сообщения, содержащие информацию, публикация которой на сайте невозможна из-за ограничений, наложенных её авторами.
    В частности:
  
    1. Новости с других сайтов, явным образом не разрешающих их копирование. Если вы хотите поделиться увиденной вами
       новостью, перескажите её своими словами.
    2. Ссылки на места расположения нелегально распространяемого ПО.
    3. Ссылки на страницы, непосредственные ссылки на которые запрещены их авторами.

7. Другие случаи

    1. На усмотрение модераторов вместе с некорректными сообщениями могут быть удалены сделанные на них комментарии.
       Постарайтесь воздержаться от ответа на некорректные сообщения.
    2. Не злоупотребляйте возможностью правки заглавного сообщения темы.
       К примеру, недопустимо после получения ответов заменить оригинальный вопрос другим.
       Чрезмерно исправленное сообщение подлежит восстановлению с вынесением предупреждения, повторное нарушение является поводом для блокировки.

## Звёзды

С мая 2004 года на сайте введён расчёт рейтинга активности пользователя. Рейтинг пользователя растёт при участии
пользователя в дискуссиях сайта и уменьшается при нарушении правил форума.

Рейтинг отображается после имени пользователя в виде «звёзд». После регистрации пользователь имеет нулевой рейтинг.
Максимально возможный рейтинг пользователя — 5 звезд. Модераторы автоматически получают 4 звезды, однако любой
пользователь может получить рейтинг вплоть до 5 звёзд.

Для идентификации пользователей рассчитываются две величины — текущий и максимальный рейтинг. Максимальный рейтинг —
максимум текущего рейтинга за время существования пользователя. Визуально максимальный рейтинг задаёт количество
звёзд, текущий — их цвет. Текущий рейтинг отображается зелёным цветом, недостающие звёзды добавляются белыми.

Необходимо уточнить, что ни в коем случае не следует рассматривать рейтинг как показатель некой личной крутизны. Это
лишь показатель активности человека на форуме.

## Разделы форума с ограниченным доступом

  - [Talks](https://www.linux.org.ru/forum/talks/) — для пользователей с рейтингом ниже 50 доступен только на чтение.

## Процедура выбора модераторов

Активно участвующий в форумах пользователь может стать модератором. Процедура такова.

* Кандидат должен сообщить о своём желании по e-mail (пишите на maxcom <собака> linux.org.ru).
* Рейтинг должен быть минимум две (зелёных) звезды, а лучше три.
* В истории удалённых комментариев не должно быть пунктов 5.2 и 5.3. Удаления по остальным пунктам (и в особенности
  5.1) рассматриваются отдельно на предмет тяжести нарушения. История рассматривается за последние полгода.
* Далее кандидатура обсуждается в списке рассылки для модераторов и проводится голосование среди модераторов.
  Положительное решение принимается в случае наличия как минимум двух голосов «за» и при отсутствии голосов против
  (т.&nbsp;е. каждый модератор обладает правом «вето»). Голосование длится приблизительно неделю.
* Модератору может быть назначен испытательный срок 1 месяц, после чего проводится повторное голосование, по
  результатам которого кандидатура утверждается на постоянной основе.
* Модератор может быть снят со своего поста в таких случаях.
    1. По собственному желанию.
    2. При грубом и/или систематическом нарушении правил сайта. Голосование по вопросу снятия такого модератора с
       должности может инициировать любой действующий модератор.
    3. Если он не посещает сайт и/или не пишет в модераторскую рассылку в течение трёх месяцев. Если модератор
       подтверждает свою неактивность, за ним остаётся звание почётного (без реальных модераторских полномочий). Также
       за ним закрепляется право читать модераторскую рассылку и писать в неё. Почётный модератор может быть возвращён
       на пост действующего модератора при явном изъявлении соответствующего желания, если никто из действующих
       модераторов не высказался против этого. Если же неактивный модератор не отвечает на запросы от модераторского
       состава по электронной почте, то он снимается с поста без сохранения каких-либо званий и привилегий.

## Процедура назначения корректоров

Активно участвующий в поисках ошибок в новостях пользователь форума по желанию может стать корректором. Процедура
такова.

* Кандидат должен сообщить о своём желании по e-mail (пишите на maxcom <собака> linux.org.ru либо любому модератору,
  чьи контакты известны).
* Рейтинг должен быть минимум две зелёных звезды.
* В истории удалённых тем и комментариев не должно быть пункта 5.5. Модераторы могут принять решение о назначении,
  основываясь на корректности существующих сообщений. История рассматривается за последние полгода.
* Далее кандидатура рассматривается модераторами в списке рассылки, проводится голосование среди действующих
  модераторов. Положительное решение принимается при отсутствии голосов «против». Голосование длится приблизительно
  неделю.
* Корректор может быть снят со своего поста в таких случаях.
    1. По собственному желанию.
    2. При грубом и/или систематическом нарушении правил сайта, особенно пункта 5.5. Голосование по вопросу снятия
       такого корректора с должности может инициировать любой действующий модератор.
    3. Если корректор не проявляет активности (т.&nbsp;e. не предлагает исправления новостей и/или не вносит их, а также не
       принимает участия в специальной Jabber-конференции для корректоров) в течение трёх месяцев.

## Блокировка пользователей

В случае систематических нарушений пользователь может быть заблокирован:

* пользователь с нулевым рейтингом (без звёзд любого цвета) может быть заблокирован автоматически при достижении
  определённого порога, а также по решению модератора;
* пользователь с рейтингом «одна звезда любого цвета» может быть заблокирован автоматически при достижении
  определённого порога, а также по результатам голосования модераторов;
* пользователь с рейтингом «две и более звезды любого цвета» может быть заблокирован по результатам голосования
  модераторов, автоматическое блокирование не производится.

При снятии блокировки величина score может быть сброшена в 50 по решению модератора.

Если пользователь опубликовал свой пароль в открытом виде или в том виде, который позволит воспользоваться его логином третьим лицам, то логин бессрочно блокируется без возможности восстановления.

Постоянный или временный бан является наказанием за нарушение правил. Баны по желанию пользователей не производятся.

Если пользователь желает не посещать ресурс в течение определенного срока или прекратить использование ресурса совсем,
ему следует не посещать ресурс в течение данного срока или прекратить использование ресурса совсем.
Сообщать об этом публично не стоит.

По решению модератора, в частном порядке, пользователь может быть временно заблокирован (1–3 дня). Эта мера применяется к
пользователям которым нужно «отдохнуть от форума», после чего их будут рады снова увидеть на форуме.

## Фотографии и аватары

Пользователи имеют возможность разместить свою фотографию или аватар. Разрешается отправка любых изображений, кроме:

* содержащих нецензурные надписи и изображения;
* содержащих фрагменты, оскорбляющие участников дискуссии;
* провоцирующих национальные и политические споры;
* содержащих анимацию;
* нарушающих copyright автора изображения.

В случае нарушения изображение может быть удалено. В случае систематических нарушений пользователь может быть
заблокирован в соответствии с пунктом «Блокировка пользователей».

## Изображения в новостях

Изображения в новостях должны быть связаны с текстом новости и не нарушать прав авторов изображения.

Допускаются следующие изображения:

* Снимки экрана приложения, описанного в новости.
* Пресс-изображения продуктов, описанных в новости.
* Изображения, опублированные под лицензиями CC-BY и CC-BY-ND. В тексте новости должно быть указано
авторство снимка, как это требует лицензия.

В конце текста новости должна быть информация об изображении:

* Для изображений, созданных автором новости, должно быть указано: «Изображение создано специально для linux.org.ru».
* Для прочих изображений — ссылка на источник изображения.

Запрещается размещение изображений с «водяными знаками», подписями и рамками.

Примечание: В настоящий момент функция загрузки изображений в новости находится в стадии тестирования и доступна
только некоторым пользователям.

## Блокировка IP-адресов

Постинг сообщений с IP-адреса может быть закрыт модераторами сайта на определённый срок по следующим причинам.

* Автоматический или ручной массовый постинг бессмысленных сообщений (флуд). Постинг может быть запрещён на любой
  срок, вплоть до перманентной блокировки. В исключительных случаях (если уже по первому сообщению можно сделать
  достоверный вывод, что это начало флуда) адрес может быть заблокирован на любой срок.
* Постинг большого количества нарушающих правила сообщений. Постинг может быть заблокирован на срок до одной недели.
  Для данного пункта требуется наличие хотя бы пяти удалённых сообщений, отправленных за последние сутки.

Постинг на срок более суток может быть заблокирован только при наличии уверенности, что данный IP-адрес является
постоянным. Перманентной блокировкой следует пользоваться только в отношении прокси-серверов, которые, как правило, не
меняют своих IP-адресов. При блокировке адреса обязательно должна быть указана причина блокирования.

## Личная информация о пользователях

Модераторы сайта имеют доступ к информации о пользователе, недоступной обычным пользователям. Следующая информация
считается личной:

* e-mail пользователя, указанный при регистрации;
* IP-адрес пользователя, географическое местоположение, факт наличия статического IP, факт наличия нескольких
  пользователей на этом IP;
* используемый браузер/операционная система (не распространяется на анонимных пользователей с 20-го декабря 2009 г.);
* хеш пароля пользователя.

Модераторы сайта обязуются не разглашать данные сведения в открытый доступ. Данные правила не распространяются на
сведения, указанные пользователем в открытом доступе (в форуме или в открытой части профиля, а так же полученные из
других открытых источников информации). Во избежание спорных ситуаций по данному правилу модераторам рекомендуется
указывать источники информации.

Администрация сайта оставляет за собой право на публикацию статистики, основанной на личной информации пользователей.
